Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-16-2d-vectors.po
Languages: zh_hans

source: Suppose we want to increase the size of the robot when it levels up. As you may recall, we do this by using the following code.
zh_hans: 假设我们想在机器人升级时增加它的大小。 您可能还记得，我们使用以下代码来执行此操作。

source: As we talked about in lesson 7, the [code]scale[/code] variable has two sub-variables to it: [code]x[/code] and [code]y[/code]. This is because [code]scale[/code] is a [code]Vector2[/code], which stands for two-dimensional vector. A [code]Vector2[/code] represents 2D coordinates.
zh_hans: 正如我们在第 7 课中谈到的，[code]scale[/code] 变量有两个子变量：[code]x[/code] 和 [code]y[/code]。 这是因为[code]scale[/code]是一个[code]Vector2[/code]，代表二维向量。 一个[code]Vector2[/code] 表示二维坐标。

source: What are vectors?
zh_hans: 什么是向量？

source: A vector, in physics, is a quantity with a magnitude and a direction. For example, a force applied to some object, the velocity (speed and direction) of a character, and so on. We often represent this quantity with an arrow. In Godot, 2D vectors are a common value type named [code]Vector2[/code], Unlike plain numbers, they store [i]two[/i] decimal numbers: one for the X coordinate and one for the Y coordinate.
zh_hans: 在物理学中，向量是具有大小和方向的量。例如，施加到某个对象的力、角色的速度（速度和方向）等等。 我们经常用箭头表示这个数量。 在 Godot 中，二维向量是一种常见的值类型，名为 [code]Vector2[/code]， 与普通数字不同，它们存储 [i] 两个 [/i] 十进制数字：一个用于 X 坐标，一个用于 Y 坐标。

source: So far, you've come across two variables in the course which are vectors. Which are they?
zh_hans: 到目前为止，您在课程中遇到了两个变量，它们是向量。他们是谁？

source: Both [code]scale[/code] and [code]position[/code] have [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables, so Godot uses a [code]Vector2[/code] to store their values.
zh_hans: [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 都有 [code]x[/code] 和 [code]y[/code] 子变量，所以 Godot 使用了 [code]Vector2[/code] 来存储它们的值。

source: scale
zh_hans: 缩放

source: position
zh_hans: 位置

source: health
zh_hans: 健康

source: speed
zh_hans: 速度

source: Vectors are great for games
zh_hans: 矢量非常适合游戏

source: Vectors are [i]essential[/i] in video games. They allow you to represent a character's movement speed and direction, calculate the distance to a target, and more, with little code. Take this turtle AI below. You've probably seen games where enemies move like this. This is done with just seven lines of pure vector calculation code. The code is a bit too difficult for now, so we'll spare you the details, but this turtle gives you a glimpse of what 2D vectors can do for you and your game projects.
zh_hans: 向量在电子游戏中是[i]必不可少的[/i]。 它们允许您用很少的代码表示角色的移动速度和方向，计算到目标的距离等等。 拿下面这个乌龟 AI。您可能已经看过敌人像这样移动的游戏。 只需 7 行纯矢量计算代码即可完成此操作。 代码现在有点太难了，所以我们不会详细说明，但这只海龟让您了解 2D 向量可以为您和您的游戏项目做些什么。

source: We scale the robot again, this time by adding to it directly using a [code]Vector2[/code]. The following code has the same effect as the previous example.
zh_hans: 我们再次缩放机器人，这次是通过使用 [code]Vector2[/code] 直接添加到它。下面的代码和前面的例子效果一样。

source: Notice how we use parentheses and two arguments inside parentheses, just like other function calls. We call this a [i]constructor function call[/i]. You can think of it as a special kind of function that creates a particular type of value. The code [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] constructs a new [code]Vector2[/code] value with its [code]x[/code] set to [code]0.2[/code] and its [code]y[/code] set to [code]0.2[/code], respectively.
zh_hans: 注意我们如何使用括号和括号内的两个参数，就像其他函数调用一样。 我们称之为[i]构造函数调用[/i]。您可以将其视为一种创建特定类型值的特殊函数。 代码 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] 构造了一个新的 [code]Vector2[/code] 值，其 [code]x[/code] 设置为 [code]0.2[/code] 并且其 [code]y[/code] 分别设置为 [code]0.2[/code]。

source: Using vectors to change the position
zh_hans: 使用向量改变位置

source: We can add and subtract vectors to [code]position[/code] because it's a vector. If we wanted to move our robot to a new relative position, we would add a [code]Vector2[/code] to its [code]position[/code].
zh_hans: 我们可以在 [code]position[/code] 中添加和减去向量，因为它是一个向量。如果我们想将我们的机器人移动到一个新的相对位置，我们将添加一个 [code]Vector2[/code] 到它的 [code]position[/code]。

source: How would you move the robot 50 pixels to the left?
zh_hans: 如何将机器人向左移动 50 像素？

source: In the next few practices, you'll use vectors to change scale and position values.
zh_hans: 在接下来的几个练习中，您将使用向量来更改比例和位置值。

source: Increasing scale using vectors
zh_hans: 使用向量增加缩放

source: Add a line of code to the [code]level_up()[/code] function to increase the [code]scale[/code] of the robot by [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code] every time it levels up.
zh_hans: 在 [code]level_up()[/code] 函数中添加一行代码，使机器人的 [code]scale[/code] 每次水平增加 [code]Vector2(0.2, 0.2)[/code]向上。

source: To visually show our robot has gained in strength, let's increase its size every time it levels up. Nothing could go wrong!
zh_hans: 为了直观地显示我们的机器人已经获得了力量，让我们在每次升级时增加它的大小。什么都不会出错！

source: Resetting size and position using vectors
zh_hans: 使用向量重置大小和位置

source: The robot's level has increased a lot, and so has its size! Let's fix this by resetting the robot's [code]scale[/code] and [code]position[/code] values. Create a function named [code]reset_robot()[/code] that sets the [code]scale[/code] and [code]position[/code] of the robot. The [code]x[/code] and [code]y[/code] sub-variables of the robot's [code]scale[/code] need to be [code]1.0[/code]. The robot's [code]position[/code] needs to be [code]Vector2(0, 0)[/code]. As in the previous practice, make sure to use vectors when dealing with scale and position.
zh_hans: 机器人的等级提升了很多，体型也提升了很多！ 让我们通过重置机器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code] 值来解决这个问题。 创建一个名为 [code]reset_robot()[/code] 的函数，用于设置机器人的 [code]scale[/code] 和 [code]position[/code]。 机器人[code]scale[/code]的[code]x[/code]和[code]y[/code]子变量需要为[code]1.0[/code]。 机器人的 [code]position[/code] 需要为 [code]Vector2(0, 0)[/code]。 与之前的做法一样，在处理比例和位置时，请确保使用矢量。

source: Perhaps increasing the scale every level was a bad idea! Let's restore the robot to the correct size.
zh_hans: 也许每个级别都增加规模是个坏主意！让我们将机器人恢复到正确的大小。

source: 2D Vectors
zh_hans: 二维向量
